+++
title = "ऎऱिँगिञ्चवे नाकुनेल दाँचेवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नादरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10507&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नादरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1226-6  
सम्पुटमु - 22-156
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎऱिँगिञ्चवे नाकुनेल दाँचेवु    
गुऱुतुलु गानवच्चीँ गॊङ्कनेँटिके    
॥पल्लवि॥    
कामिनिरो नीमोमुनँ गळलुदेरी नेँडु    
नीमगँडु वच्चॆना नीवद्दकि    
अमुकॊनि चॆङ्गलिञ्चि यट्टॆ माटलाडेवु    
येमैना नीकुँ जनवुलिच्चॆनटवे    
॥ऎऱि॥    
सन्तोसिञ्चुकॊन्दानवु चवुलु चूपि यतँडु    
मन्तनान निन्नप्पुडॆ मन्निञ्चॆना    
विन्तलुगा नॆलवुल वेडुकतो नव्वेवु    
यिन्तलो नीकोरिकलु यीडेरिचॆनटवे    
॥ऎऱि॥    
वेवेलुचिन्नलतोड वॆल्लविरै मॆऱसेवु    
श्रीवेङ्कटेशुँडु निन्नुँ जेरि कूडॆना    
यीवेळ नल मेल्‌मङ्ग विन्निटाँ जोक्के वीतँडे    
चेवमीरिनरतुलँ जिम्मिरेँचॆनटवे    
॥ऎऱि॥
</details>
